---
title: "$()"
signature: |
  $(selector, [context]) ⇒ collection
  $(<Zepto collection>) ⇒ mesma collection
  $(<DOM nodes>) ⇒ collection
  $(htmlString) ⇒ collection
  $(htmlString, attributes) ⇒ collection [v1.0]
  Zepto(function($){ ... })
---

Cria um objeto Zepto collection através da realização de um seletor CSS, nós DOM,
ou a criação de elementos a partir de uma string de HTML.

O objeto Zepto collection é um objeto `array-like`, que tem métodos para manipular
os nós DOM que ele referência. Todos os métodos nesta documentação são os métodos
de collection, exceto os que estão diretamente sobre o objeto de dólar (`Zepto`),
como o `$.extend`.

Se um contexto (selector CSS, nó DOM ou objeto Zepto collection) é dado,
o seletor CSS é executado somente dentro dos nós do contexto, o que é funcionalmente
o mesmo que chamar `$(context).find(seletor)`.

Quando uma string HTML é dada, ela é usada para criar nós DOM. Se um mapa de atributos
é dado via argumento, ele é aplicado a todos os elementos criados. Para a criação rápida
de um único elemento, use `<div>` ou `<div/>`.

Quando uma função é dada, ela é anexada como um manipulador para o evento `DOMContentLoaded`.
Se a página já está carregada, a função é executa imediatamente.

{% highlight js %}
$('div')  //=> all DIV elements on the page
$('#foo') //=> element with ID "foo"

// cria elemento:
$("<p>Hello</p>") //=> the new P element
// cria elemento com atributos:
$("<p />", { text:"Hello", id:"greeting", css:{color:'darkblue'} })
//=> <p id=greeting style="color:darkblue">Hello</p>

// executa o callback quando a página está pronta:
Zepto(function($){
  alert('Ready to Zepto!')
})
{% endhighlight %}

<p class=compat>
  <a href="http://api.jquery.com/category/selectors/jquery-selector-extensions/">extensões
  CSS jQuery</a> não são suportadas.
  No entanto, o módulo opcional de seletores fornece
  suporte limitado para alguns dos pseudo-seletores mais utilizados, e pode ser
  "dropado" para compatibilidade com o código ou plugins existente.
</p>

<p class=compat>
  Zepto só irá definir o <code>$</code> global a si mesmo se ainda não estiver
  definido. Isso permite que você use Zepto com código legado que usa, por exemplo,
  Prototype.js. Basta carregar primeiro Prototype, e Zepto não vai tocar na
  função <code>$</code> do Prototype. Zepto sempre definir o <code>Zepto</code> global
  para si mesmo.
</p>
