---
title: $.ajax
signature: |
  $.ajax(options) ⇒ XMLHttpRequest
---

Executa uma requisição Ajax. Pode ser para um recurso local, ou cross-domain através
do suporte [HTTP access control][CORS] nos navegadores ou [JSONP][].

Opções:

* `type` (padrão: "GET"): método da requisição HTTP ("GET", "POST", ou outro)
* `url` (padrão: URL atual): URL para onde a requisição será feita
* `data` (padrão: nada): dados da requisição; para requisições GET esses dados
  serão adicionados à string de consulta da URL. Objetos que não são strings serão
  serializadas com [$.param](#$.param)
* `processData` (padrão: true): para serializar `data` automaticamente em string nas
  requisições que não são GET
* `contentType` (padrão: "application/x-www-form-urlencoded"): o Content-Type
  dos dados que estão sendo enviados para o servidor (isso pode ser definido através de `headers`).
  Envie `false` para ignorar o valor padrão da definido.
* `mimeType` (default: none): override the MIME type of the response.
  <span class=version>v1.1+</span>
* `dataType` (padrão: nada): tipo da resposta esperada do servidor ("json", "jsonp", "xml", "html", or "text")
* `jsonp` (default: "callback"): the name of the JSONP callback query parameter
* `jsonpCallback` (default: "jsonp{N}"): the string (or a function that returns)
  name of the global JSONP callback function. Set this to enable browser caching.
  <span class=version>v1.1+</span>
* `timeout` (padrão: `0`): tempo limite da requisição em milisegundos, `0` para não ter tempo limite
* `headers`: objeto para cabeçalhos adicionas da requisição Ajax
* `async` (padrão: true): defina para `false` para emitir uma requisição síncrona (bloqueio)
* `global` (padrão: true): dispara um evento Ajax global desta requisição
* `context` (padrão: window): contexto para executar os callbacks
* `traditional` (padrão: false): ativa uma serialização dos parametros de `data` com [$.param](#$.param)
* `cache` (default: true): whether the browser should be allowed to cache GET responses
* `xhrFields` (default: none): an object containing properties to be copied over
  verbatim to the XMLHttpRequest instance.
  <span class=version>v1.1+</span>
* `username` & `password` (default: none): HTTP Basic authentication credentials.
  <span class=version>v1.1+</span>

Se a URL contém `=?` ou `dataType` é "jsonp", a requisição é realizada injetando
a tag `<script>` em vez de usar XMLHttpRequest (veja [JSONP][]).
Isso tem a limitação de `contentType`, `dataType`, `headers`, e `async` que
não são suportadas.

#### Ajax callbacks

Você pode especificar as seguintes funções de retorno, que são dadas em ordem de execução:

1. `beforeSend(xhr, settings)`: antes da requisição ser enviada. Fornece acesso
  ao objeto xhr e permite alterar as configurações. 
  Retorne `false` a partir da função para cancelar a requisição.

2. `success(data, status, xhr)`: quando a requisição é realizada com sucesso

3. `error(xhr, errorType, error)`: se houver um erro (timeout, erro de parse,
   ou o HTTP status code não for 2xx)

4. `complete(xhr, status)`: após a requisição ser completa, independentemente
  do erro ou sucesso.

#### Promise callback interface <span class=version>v1.1+</span>

If the optional modules "callbacks" and "deferred" are loaded, the XHR object
returned from `$.ajax()` calls implements a promise interface for adding
callbacks by chaining:

{% highlight js %}
xhr.done(function(data, status, xhr){ ... })
xhr.fail(function(xhr, errorType, error){ ... })
xhr.always(function(){ ... })
xhr.then(function(){ ... })
{% endhighlight %}

These methods supersede the `success`, `error`, and `complete` callback options.

#### Ajax events

Estes eventos são disparados durante o ciclo de vida de uma requisição Ajax
realizada com a configuração padrão do `global: true`:

1. `ajaxStart` <i>(global)</i>: disparado se não houver outras requisições Ajax
  atualmente ativas

2. `ajaxBeforeSend` (xhr, options): antes de enviar a requisição; pode ser
  cancelada

3. `ajaxSend` (xhr, options): é como `ajaxBeforeSend`, mas não pode ser cancelada

4. `ajaxError` (xhr, options, error): quando a resposta é um erro

5. `ajaxSuccess` (xhr, options, data): quando a resposta é um sucesso

6. `ajaxComplete` (xhr, options): depois da requisição for completada,
  independentemente do erro ou sucesso

7. `ajaxStop` <i>(global)</i>: disparado se esta for a última requisição Ajax que estava ativa

Por padrão, os eventos do Ajax são disparados sobre o objeto document.
No entanto, se o `contexto` de um pedido é um nó DOM, os eventos são disparados
no nó e "sobem" o DOM. As únicas exceções a esta regra são os eventos globais
`ajaxStart` e `ajaxStop`.

{% highlight js %}
$(document).on('ajaxBeforeSend', function(e, xhr, options){
  // É disparado para cada requisição Ajax realizada na página.
  // As opções do objeto xhr e $.ajax() estão disponíveis para editar.
  // Retorne false para cancelar esta requisição.
})

$.ajax({
  type: 'GET',
  url: '/projects',
  // dado para ser adicionado a string de consulta:
  data: { name: 'Zepto.js' },
  // tipode de dado que é experado no retorno:
  dataType: 'json',
  timeout: 300,
  context: $('body'),
  success: function(data){
    // Supondo que esta carga payload JSON foi recebida:
    //   {"project": {"id": 42, "html": "<div>..." }}
    // adiciona o HTML para o contexto do objeto.
    this.append(data.project.html)
  },
  error: function(xhr, type){
    alert('Ajax error!')
  }
})

// posta o payload JSON:
$.ajax({
  type: 'POST',
  url: '/projects',
  // posta o payload:
  data: JSON.stringify({ name: 'Zepto.js' }),
  contentType: 'application/json'
})
{% endhighlight %}


  [cors]: https://developer.mozilla.org/en/http_access_control
  [jsonp]: http://json-p.org
